Во многих телефонах
есть конвертеры валют,
которые часто нужны
в путешествиях.
В этом занятии мы разберем
пример такого конвертера.
В данном случае мы будем конвертировать
доллары США в японские иены.
1 доллар США по курсу
равен 119 японским иенам.
Сумма к конвертации
составляет 40 долларов.
Давайте проверим вручную,
правильно ли работает код.
В первой строке мы объявляем
и инициализируем переменную dollars
и присваиваем ей значение 40.
Эта переменная, по-видимому,
хранит сумму к конвертации.
Хорошо.
В следующей строке у нас
переменная dollarsToYen.
Ей присвоено значение 119.
Эта переменная, по-видимому, отражает
указанный выше обменный курс,
(1 доллар равен 119 иенам).
Дальше мы объявляем и
инициализируем переменную yen.
Теперь посчитаем начальное значение
этой переменной.
Итак, переменная
dollarsToYen равна 119.
Умножаем ее
на значение dollars, т.е. 40.
Я воспользовалась калькулятором.
Получается 4760.
Следующая строка
выводит на экран это число 4760.
То есть, все посчитано правильно?
Мы знаем, что 1 доллар равен 119 иенам.
В двух долларах содержится
вдвое больше иен,
то есть 2x119.
А для 40 долларов
сумма составит 40x119.
Именно это и вычисляет
вот этот участок кода.
Похоже, все верно.
Сумма в иенах считается правильно.